<h1 align="center"> Статистический анализ данных </h1>

[Проект полностью (Jupyter Notebook)](https://github.com/model4d/Portfolio/blob/main/03%20Kicksharing/Kicksharing.ipynb)

<h3> Описание: </h3>

Мне, как аналитику популярного сервиса аренды самокатов GoFast, передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках и вариантах подписки. Для совершения поездок, пользователи сервиса используют мобильное приложение. Арендовать самокат можно либо с подпиской Ultra, либо без подписки. Для каждого варианта установлены свои тарифы.

<h3> Цель: </h3>

Необходимо проанализировать данные и проверить несколько гипотез, которые могут помочь бизнесу вырасти.
    
<h3> Порядок выполнения исследования: </h3>

* загрузка данных;
* предобработка данных;
* поиск и исправление аномалий;
* добавление столбцов и объединение датафреймов;
* исследовательский анализ данных;
* создание датафрейма со сборными данными по поездкам и выручкой;
* проверка гипотез по увеличению количества пользователей с подпиской;
* визуализация распределений.

<h3> Библиотеки: </h3>

* pandas;
* numpy;
* matplotlib;
* scipy.stats;
* pymorphy2.

<h3> Некоторые выводы и рекомендации: </h3>

* аномальные значение в столбце duration заменены на усредненный вариант продолжительности поездки, исходя из средней скорости движения пользователей;
* обнаружение независимости данных от сезонного фактора;
* определение минимальной - 10км/ч и максимальной - 30км/ч скорости движения по графику зависимости расстояния от времени;
* выявление привязки длительности коротких (до 130м) поездок к целому числу минут;
* из 8 городов Пятигорск лидирует по числу пользователей сервиса - 219 человек;
* платные подписчики составляют 45,6% всех пользователей, бесплатные - 54,4%;
* средний возраст пользователя - 25 лет;
* за одну поездку преодолевается в среднем 3077 метров;
* наиболее вероятная средняя продолжительность поездки - 18 минут;
* из общего числа пользователей, мужчины составляют 61,7%, женщины - 38,3%;
* подтвердилась гипотеза №1 о том, что пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки;
* подтвердилась гипотеза №2 о том, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров;
* подтвердилась гипотеза №3 о том, что помесячная выручка от пользователя с подпиской выше, чем выручка от пользователя без подписки.
