<h1 align="center"> Приоритизация гипотез и анализ результатов А/В-теста </h1>

[Проект полностью (Jupyter Notebook)](https://github.com/model4d/Portfolio/blob/main/05%20AB-test/ab-test.ipynb)

<h3> Описание: </h3>

Мне, как аналитику крупного интернет-магазина и отделу маркетинга поставлена задача увеличения выручки компании. Для этого мы подготовили список гипотез, одну из которых собираемся проверить с помощью А/В-теста.

<h3> Цель: </h3>

* Приоритизировать гипотезы, чтобы выбрать ту, которую будем тестировать;
* Проанализировать результаты А/В-тестирования и принять решение по дальнейшим шагам.

<h3> Варианты решений: </h3>

1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
3. Продолжить тест.
    
<h3> Порядок выполнения исследования: </h3>

* загрузка данных, обзор и предобработка;
* приоритизация гипотез;
* анализ А/В-теста;
* формулирование итоговых выводов и рекомендаций.

<h3> Библиотеки: </h3>

* pandas;
* numpy;
* matplotlib;
* scipy;
* math.

<h3> Некоторые выводы и рекомендации: </h3>

* при использовании фреймворка ICE наилучший ранг получила гипотеза о скидке ко дню рождения, второй стала гипотеза о добавлении двух новых каналов для привлечения трафика, третьей - о добавлении формы подписки на все основные страницы;
* при использовании фреймворка RICE наилучший ранг получила гипотеза о добавлении формыподписки на все основные страницы, второй стала гипотеза о добавлении блоков рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, третьей - о добавлении двух новых каналов для привлечения трафика;
* при использовании фреймворка RICE вместо ICE гипотезы, имеющие больший охват аудитории улучшили свой приоритет, а меньший охват - ухудшили;
* в результате А/В-теста получена значимая прибавка в конверсии для группы В;
* в результате А/В-теста не удалось увидеть значимой разницы в среднем чеке;
* принято решение об остановке эксперимента и признании его успешным, гипотеза сработала в нужном направлении.
