<h1 align="center"> Исследование данных о российском кинопрокате </h1>

[ipynb](https://github.com/model4d/Portfolio/blob/main/01%20Film_distribution/film_distribution.ipynb)

<h3> Описание и цель работы: </h3>

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Найти ответ на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. В работе используются данные, опубликованные на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

<h3> Порядок выполнения исследования: </h3>

* загрузка и изучение  общей информации в двух представленных датафреймах;
* объединение исходных таблиц;
* корректировка типов данных;
* выявление пропусков в столбцах, их правка и чистка;
* изучение столбцов с категориальными и количественными данными;
* добавление необходимых столбцов в таблицу;
* определение и анализ доли фильмов, для которых представлена информация о прокате;
* изучение динамики проката по годам;
* влияние возрастных ограничений на сумму сборов;
* изучение размеров финансирования фильмов государством;
* исследование окупаемости фильмов с гос. поддержкой;
* рассмотрение взаимосвязи между гос. поддержкой  фильмов и их рейтингом;
* формулирование итогового вывода проведенного исследования.

<h3> Библиотеки: </h3>

* pandas;
* numpy;
* matplotlib.

<h3> Некоторые выводы: </h3>

Мы видим, что в первые три года наблюдений (2010-2012) выходило в прокат порядка 100 фильмов в год. Далее произошел резкий рост (с 2013 по 2016) от 200 фильмов в год до 500. В 2017-м году по каким-то причинам кол-во премьер снизилось до 350 фильмов. В последние два года наблюдений число фильмов находится в районе 500.

Также, в процессе изучения данных о прокате было установлено, что примерно до середины 2014 года картина кассовых сборов вряд ли отражает реальную ситуацию. Данные ошибочны. Поэтому было предложено ограничить рассмотрение кинопроката годами с 2015-го по 2019-й.

Фонд кино за период  2013-2019 гг. выделил 14 млрд.рублей на фильмы, и это почти в три раза больше, чем выделило Министерство культуры. Также, около четверти общей суммы Фонд кино давал с условием возврата выделенных средств. Средний размер невозвратной поддержки составлял 72 млн.руб., а возвратной - 25 млн.руб.

Если говорить о прибыльности кинорынка, то, в целом, картина для российского кино печальная. Детские категории (0+, 6+, 12+) еще как-то стараются держаться на плаву и категория 12+ даже показывает какую-то прибыль. Но наше взрослое кино похоже переживает не лучшие времена.

Только 25 российских фильмов с гос. поддержкой, снятых с 2013 по 2015 гг., смогли заработать достаточно денег, чтобы окупить все затраты на создание. Что касается их рейтинга, то он в среднем не отличается от остальных фильмов, получивших поддержку. Что же им помогло собрать большую кассу? Можно предположить, что причиной могла быть усиленная рекламная кампания в совокупности с удачно подобранным временем премьеры. Традиционно, таким временем считаются новогодние каникулы. И действительно, если мы посмотрим на долю прибыльных фильмов вышедших в декабре, и сравним ее с долей по всем российским фильмам с поддержкой, то увидим разницу почти в 4 раза. Т.е. заработать с новогодним показом гораздо легче.
