<h1 align="center"> Исследование данных о российском кинопрокате </h1>

[ipynb](https://github.com/model4d/Portfolio/blob/main/Film_distribution/film_distribution.ipynb)

<h3> Описание и цель работы: </h3>

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Найти ответ на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. В работе используются данные, опубликованные на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

<h3> Порядок выполнения исследования: </h3>

* загрузка и изучение  общей информации в двух представленных датафреймах;
* объединение исходных таблиц;
* корректировка типов данных;
* выявление пропусков в столбцах, их правка и чистка;
* изучение столбцов с категориальными и количественными данными;
* добавление необходимых столбцов в таблицу;
* определение и анализ доли фильмов, для которых представлена информация о прокате;
* изучение динамики проката по годам;
* влияние возрастных ограничений на сумму сборов;
* изучение размеров финансирования фильмов государством;
* исследование окупаемости фильмов с гос. поддержкой;
* рассмотрение взаимосвязи между гос. поддержкой  фильмов и их рейтингом;
* формулирование итогового вывода проведенного исследования.

<h3> Библиотеки: </h3>

* pandas;
* numpy;
* matplotlib.
