<h1 align="center"> Анализ данных вакансий сайта hh.ru на примере аналитиков данных и системных аналитиков </h1>

[Проект полностью (Jupyter Notebook)](https://github.com/model4d/Portfolio/blob/main/03%20Kicksharing/Kicksharing.ipynb)

<h3> Описание: </h3>

Данный проект выполнен в рамках "Мастерской" Яндекс Практикума. Работа велась на реальных данных, которые были получены мной самостоятельно путем парсинга с использованием API hh.ru.

<h3> Цель: </h3>

Выявить различия в предлагаемых вакансиях для аналитиков данных и системных аналитиков.
    
<h3> Порядок выполнения исследования: </h3>

* парсинг данных с использованием API hh.ru;
* изучение данных в столбцах, их правка и чистка;
* добавление необходимых столбцов в таблицу;
* исследовательский анализ данных;
* определение долей грейдов;
* определение типичного места работы в зависимости от грейда;
* доли хард и софт скиллов и определение наиболее важных из них по грейдам;
* формулирование итогового вывода проведенного исследования.

<h3> Библиотеки: </h3>

* pandas;
* numpy;
* json;
* matplotlib;
* seaborn;
* plotly.

<h3> Некоторые выводы и рекомендации: </h3>

* ТОП-10 работодателей - Сбер, Т1, МТС, ВТБ, Ozon, ПСБ, Альфа-банк, Яндекс, Билайн, Спортмастер;
* средние ЗП получились следующие. Для дата аналитиков Джуниор - 61 тыс, Джуниор+ - 95 тыс, Миддл - 170 тыс, Сеньор - 230 тыс. Для системных аналитиков, соответственно - 67 тыс, 141 тыс, 255 тыс, 302 тыс. Видно, что ЗП системных аналитиков гораздо больше;
* мы сравнили московскую зарплату с региональной и получили разницу более 20% для низких грейдов в пользу московской ЗП. Для мидлов и сеньоров разница не так велика, но тоже есть;
* основной график работы для всех грейдов - полный день в офисе;
* твердые и мягкие навыки распределились в пользу твердых навыков, процент которых может достигать 80 но не менее 60%. Мягкие навыки занимают от 10 до 20 процентов. Оставшийся процент для неклассифицированных навыков может сыграть как в одну, так и в другую сторону, но существенно уже ничего не поменяет;
* определяя наиболее важные навыки мы выяснили, что с ростом уровня специалиста увеличивается разнообразие требований к ним, когда помимо основных скиллов требуются знания в специфических областях.
