<h1 align="center"> Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+ </h1>

[Проект полностью (Jupyter Notebook)](https://github.com/model4d/Portfolio/blob/main/02%20Procrastinate_pro/procrastinate_public.ipynb)

<h3> Описание: </h3>

В нашем распоряжении находятся данные о пользователях развлекательного приложения Procrastinate Pro+, привлеченных в период с 1 мая по 27 октября 2019 года:
* лог сервера с данными об их посещениях;
* выгрузка их покупок за этот период;
* рекламные расходы.

Чтобы увеличить количество пользователей и выручку, компания вкладывает значительные средства в рекламу. Тем не менее, выручка от продаж в приложении последние несколько месяцев оказывается ниже затрат на рекламу.

<h3> Цель: </h3>

Найти причины неэффективности рекламных расходов и дать рекомендации отделу маркетинга для исправления ситуации.
    
<h3> Порядок выполнения исследования: </h3>

* загрузка и предобрабока предоставленных данных;
* задание функций для расчета и анализа метрик (LTV, CAC, ROI, удержание, конверсия) и их визуализации;
* получение профилей пользователей, определение минимальной и максимальной даты привлечения клиентов;
* определение стран пользователей, абсолютного и относительного количества платящих пользователей из этих стран;
* определение устройств, которые предпочитают пользователи, доли платящих для каждого устройства;
* определение рекламных источников, абсолютного и относительного числа платящих для каждого канала привлечения;
* подсчет общих расходов на маркетинг и по отдельным рекламным источникам;
* визуализация изменения расходов за неделю и за месяц для каждого рекламного канала;
* визуализация динамики привлечения клиентов для каждого рекламного канала;
* определение средней стоимости привлечения отдельного пользователя (САС) для каждого источника;
* анализ окупаемости рекламы за две недели лайфтайма для среднего пользователя;
* проверка конверсии и удержания для среднего пользователя;
* анализ окупаемости рекламы с разбивкой по устройствам, странам и рекламным каналам;
* анализ окупаемости рекламы отдельно для пользователей из Европы и США;
* исследование затрат на самый убыточный рекламный канал;
* формулирование итоговых выводов проведенного анализа и рекомендаций для отдела маркетинга.

<h3> Библиотеки: </h3>

* pandas;
* numpy;
* datetime;
* matplotlib.

<h3> Некоторые выводы и рекомендации: </h3>

1. Строго необходимо пересмотреть существующие отношения с каналом TipTop. Данный рекламный источник является основным "поставщиком" финансовых проблем в компании. Средняя стоимость привлечения составляет 2,8 у.е при средней ценности пользователя 1,5 у.е. Отказ от услуг канала приведет к потере 21% платящих пользователей, а учитывая их высокую ценность, процент потери выручки будет еще выше. Поэтому, рекомендуется обсудить с каналом снижение стоимости привлечения до первоначального уровня в 1 у.е.
2. Необходимо выяснить причину, по которой пользователи, привлеченные каналом FaceBoom плохо удерживаются, хотя при этом демонстрируют самую высокую конверсию. Возможно, отделу маркетинга имеет смысл скорректировать целевую аудиторию, для которой канал рекламирует наше приложение, и дать каналу уточненные данные по аудитории. 
3. Отказаться от использования рекламного источника AdNonSense, либо договориться с каналом о снижении стоимости услуг. Затраты на привлечение одного пользователя через канал составляют 1,05 у.е., а средняя ценность пользователя за две недели находится в районе отметки 0,8 у.е. Следовательно, рекомендуется обсудить с каналом возможность снижения стоимости по привлечению ниже уровня 0,8 у.е. Если договориться не получается, отказаться от услуг канала. Это приведет к потере примерно 5% пользователей и выручки.
4. Необходимо выяснить причину двухкратного падения числа органических пользователей 29 мая 2019 года и устранить ее. Это вернет примерно 75 у.е. ежедневной выручки.
